https://developer.arm.com/downloads/-/arm-gnu-toolchain-downloads

Windows (mingw-w64-x86_64) hosted cross toolchains
AArch32 bare-metal target (arm-none-eabi) 
arm-gnu-toolchain-14.3.rel1-mingw-w64-x86_64-arm-none-eabi.exe





https://www.msys2.org/
msys2-x86_64-20250622.exe


ビルドにはarm-none-eabiとmakeを使う（CMakeは難しいから避けた）。
ネイティブWindowsでこれらを使うと、bashコマンドが使えない、パス表記がややこしい、
情報が少ない、そもそもgccがLinux用、など、面倒ポイントが多々あるので、
MSYS2（WindowsからLinuxっぽいことができるソフト。仮想マシンではない）から
ビルドツールを使えるようにする。




インストールしておいたarm-none-eabiのパスをbashに追加する。
（例）下記を.bashrcの最終行に追加する。
Windowsのパス表現はそのままだと使えないので注意
export PATH="$PATH:/c/Program Files (x86)/Arm GNU Toolchain arm-none-eabi/14.3 rel1/bin"

これ以降、シェルとしてMINGW64を利用する。
また、通常のインストールでは、C:\msys64\home\usernameがシェルのホームディレクトリとして使える。
ここにプロジェクトフォルダを作って開発をするのが楽。



GNU makeをインストールする。makeコマンドを使えるようにする。
$ pacman -S make

下記を実行してインストールに問題ないか確認する。
$ arm-none-eabi-gcc --version
$ arm-none-eabi-ld --version
$ make --version






